COMMENTARIUS HJSTORJCUS. 359

cedebant locum, qui non binis modo legionibus sed pluribus 1111·-
perarent (Veget2 9) 111111 ordinando militi tum puniendo. ab·
rogato praefectis praet. imperio militari, potestus magistrorum
militum aucta est, et sub Theodosio creati sunt numero quini,
quod barbaris undique irruentibus haud parem se imperator esse
videbat. ci. Notit. imp. p. tot 8.

p. 100 v. 1. tributorum solvendorum quae fuerit ratio a
Iustiniana instituta, eumin Novella 128 expositam habemus. ¹
postulabatur a provinciis singulis annuum tributum, quo conti-
nebatur praeter foeni collationem quinquagesima tritici, quadra-
gesima hordei, et vini lardique vicesirna3 porro singulae ohla-
mydes 111 viginti aut trIginta iugera, nisi aureum pro siugulis
restibus dare vellent3 deiude indicta summa auri. in horum
redituum publicorum numero suut etiam capitatio vectigalia
portoria salinae.

ib. v. 15. Diocletianus quanquam non primus luit qui linium
imperii adversus hostium incursiones rutundorum castellis muni-
mentisque ouram haberet, eam tamen superioribus imperatoribus
intentiorem adhibuisse et omui finiuin parti prospexisse videtur3
id quod suidas, fortasse ex Euuapii auctoritate, satis diserte
dixit, roc. iczurtoi: ὅ Διοκλητιανός λόγον ποιούμενος τῶν πρα-
γμάτων, ᾠήθη δεῖν καὶ δυνάμεσιν 1010110010, ἑκάστην taxando

ὀχυρῶσαι acl φρούρια ποιῆσαι. 01. Eumenii Paneg. pro scholis

AugustodunI, sub finem.

ib. v. st. in propatulo est Zosimi sententiam esse, Gon·-
stantinum oon omnes omnino copias limitaneas, sed partem modo
aarum a limitibus abduxisse3 quare iniqui suut qui, quod aliunde
lines imperii non omni praesidio militum luisse nudatos constat,
Zosimo quasi dicenti contrarium derogare fidem audent. illud
¹ vero rectius monent, non omnem Constantino limitum curam
omissam, sed pluribus ab bo locis castra posita fuisse. Victor.
Caes. 41, Procop. de aed. 7 4. quamvis autem finium praesidio
institutis iis provisum sit, non ideo falsa suut quae de copiisa
limitibus deportatis Zosimus scripsit3 quare nec opus erit ad
firmandam fidem eius commemorare quae ex Anonymo Valesii
spanhemius (ad Iulianum p. 63) affert, Gothos, oum Constan-
tinus Thessalonioae esset, per neglectos limites erupisse et va·
stata Thracia ac Moesia praedas agere coepisse. neque id tam
constantini ipsius incuria quam militum socordia et ignavia fa-

ctuui videtur, quia ipse imperator lege (l. 1 1111110111-
1011) iis militibus, qui faurltatem barbaris depraedationis dede-
fl'ms supplicii periculum minitatus est. castellis adversus bar-
barorum in fines Romanos impetus exstruendis et firmandis ope-
ram dare potuit imperator, et nihilomiuus deportare 111110 copia-
rum partem in regiones mediterraneos atque per urbes dispergere.
copias abductas fuisse palatinas dooet ¹Godolred. Paret: c. Th. da

 

